# ChurnRatePrediction
Прогнозирование оттока, кластеризация.

Инструменты: Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Scikit-learn, классификация, кластеризация, машинное обучение

Задача

Для разработки стратегии взаимодействия с клиентами провести анализ клиентской базы.

Сделать прогноз вероятности оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами: 
    1) выделить целевые группы клиентов; 
    2) предложить меры по снижению оттока; 
    3) другие особенности взаимодействия с клиентами.

Индикатор оттока: отсутствие посещений спорт-зала за последний месяц

Построить столбчатые гистограммы и распределения признаков для тех, кто ушёл (отток) и тех, кто остался (не попали в отток).
Построить и отобразить матрицу корреляций.

Построить модель бинарной классификации клиентов, где целевой признак — факт оттока клиента в следующем месяце:

Обучите модель на train-выборке двумя способами:
  * логистической регрессией,
  * случайным лесом.
Оценить метрики для обеих моделей на валидационной выборке. Сравнить модели. 

Постройть матрицу расстояний функцией linkage() на стандартизованной матрице признаков и нарисовать дендрограмму, определить количество кластеров.
Обучить модель кластеризации на основании алгоритма K-Means и спрогнозировать кластеры клиентов. Для каждого кластера посчитать долю оттока, выделить кластеры, склонные к оттоку (зафиксировать randon_state).

Сформулировать выводы и предложить стратегии взаимодействия с клиентами для их удержания.
